Перший рівень
Наведи короткі приклади вимог (3-5) до будь-якого предмета з твого оточення, які б відповідали кожному з таких критеріїв оцінки якості:
Атомарність
Несуперечність
Тестованість
Відстежуваність.
Електрична йогуртниця
Пристрій окрім йогурту повинен виготовляти ряжанку.
Пристрій повинен підтримувати температуру 50С всередині ємності  10 годин.
Пристрій повинен підключатися для роботи до електромережі напругою 220V за допомогою штепселя.
Корпус йогуртниці має бути виготовлений із харчового пластика.
При вмиканні пристрою лампочка-індикатор має загорітися зеленим кольором.
Другий рівень
На твою думку, яка з технік тестування вимог гарантує максимально можливу якість фінального результату. Відповідь обґрунтуй (3-5 речень).
На мою думку, всі техніки тестування вимог ефективні. Проте найбільш “надійною” я б назвала техніку “Рев’ю”. Тому що на відміну від “Ставити запитання”, “Верифікація вимог”, “Уявити поведінку реалізованої системи” чи “Графічна візуалізація та прототипування”, які виконуються все тією ж однією людиною, техніка “Рев’ю” спонукає тестувальника звернутися до колег та почути їхню “свіжу” думку. У випадку побіжного перегляду - це швидкий перегляд документа колегами, які потім висловлюють свою думку у формі неформального обговорення. За умови технічного перегляду - з вимогами ознайомлюється група фахівців різних сфер; формальна інспекція - справа дорога та рідкісна, але в разі її проведення велика група фахівців задокументовує свою думку стосовно якості вимог. 

Третій рівень 
Ти – засновник/ця стартапу, який планує випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків. Склади функціональні  (5-7 од.) та нефункціональні (5-7 од.) вимоги до застосунку.

	Функціональні вимоги	Нефункціональні вимоги
1.	У процесі інсталяції застосунок має виводити на екран інформацію про залишок вільного місця в пам’яті мобільного пристрою.	При одночасній роботі із застосунком 100 користувачів, мінімальний час між виникненням збоїв повинен бути більше або дорівнювати  100 год. 
2.	При введені 4 перших літер імені користувача в поле пошуку, виводити випадаючий список із іменами можливих користувачів.	Розмір шрифту для будь-якого підпису у застосунку повинен підтримувати параметри - від 10 до 12.
3.	Світлини котиків повинні завантажуватися у форматі JPEG.	Нове повідомлення у застосунку повинно підсвічуватися зеленим кольором.
4.	Після кліку на кнопку “Відправити фото”, виводити на екран спливаюче вікно “Відправлено”.	При реєстрації у застосунку користувач проходить обов'язкову автентифікацію. 
5.	При кліку на фото зображення відображається збільшеним 30 секунд.	Розмір текстового повідомлення - не більше 100 символів.

